Regression for correlated variables : application in steel industry

### 2014-01-31 www/Rennes.tex
update
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@324 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb

	En pratique, on commence par estimer pour chaque variable de $X$ sa densité sous l'hypothèse d'un mélange gaussien. On peut alors calculer la loi jointe de $X$ pour chaque structure réalisable rencontrée durant l'algorithme MCMC.
\section{Résultats}	
Pour chaque simulation présentée ci-dessous, chacune des configurations à été simulée $100$ fois. Les tableaux affichent les moyennes observées et écarts-types. Pour l'ensemble des simulations $p=40$, les $X$ indépendants suivent des mélanges gaussiens à $\lambda=5$ classes de moyenne selon une loi de poisson de paramètre $\lambda$ et d'écart-type $\lambda$. Les $B_{i,j}$ suivent la même loi de poisson mais avec un signe aléatoire. On cherche ici à se comparer à la méthode $LASSO$ dans les cas où celle-ci est en difficulté (corrélations 2 à 2) donc les $p_1^j$ non nuls valent tous 1. \textsc{CorReg}  a  travaillé avec $K$ et $p_1$ libres. $Y$ dépend de $15$ variables choisies uniformément dans $X$ sans tenir compte de la structure.

\begin{table}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline 
$n$ & $p_2$ & bon gauche & faux gauche    & MSEcompl  &    MSEexpl & MSEexplvraiZ\\ 
\hline 
30 & 16 &  9.8 (1.7) & 6.17 (1.7) & 3 019 282.1 & 10 688.46  & 663.35\\ 
\hline 
30 & 32 &22.21 (1.4) & 5.21 (1.4) & 466.81  & 160.46  & 143.55) \\ 
\hline 
\hline 
50 & 0 & 0 (0) & 0.02 (0.1) & 617.51  & 914.93  & 617.51 \\ 
\hline 
50 & 16 & 10.43 (1.6) & 5.44 (1.6) & 302.88  & 543.84  & 194.28 \\ 
\hline 
50 & 32 & 22.2 (1.4) & 5.07 (1.6) & 178.78 & 129.41  & 120.93 \\ 
\hline \hline
400 & 32 &21.85 (1.5) & 5.35 (1.4) & 103.76  & 102.23  & 101.49 \\ 
\hline 
\end{tabular} 
\caption{$Y$ ne dépend pas de $X_2$ et $\sigma_Y=10$.} \label{tableMSEsimp20}
\end{table}

Le tableau \ref{tableMSEsim} montre que \textsc{CorReg} est égal au LASSO en l'absence de structure et le bat quand les corrélations sont fortes. On note également que les modèles proposés par 
\textsc{CorReg} sont parfois plus simples que le vrai modèle (15 variables) car celui-ci possède une forme réduite (estimée par \textsc{CorReg}). ON retrouve également le phénomène attendu du LASSO moins impacté par les corrélations quand $n$ grandit. On constate enfin la convergence asymptotique de \textsc{CorReg} vers le vrai modèle, comme pour le LASSO.

>>>>

	En pratique, on commence par estimer pour chaque variable de $X$ sa densité sous l'hypothèse d'un mélange gaussien. On peut alors calculer la loi jointe de $X$ pour chaque structure réalisable rencontrée durant l'algorithme MCMC.
\section{Résultats}	
Pour chaque simulation présentée ci-dessous, chacune des configurations à été simulée $100$ fois. Les tableaux affichent les moyennes observées et écarts-types. Pour l'ensemble des simulations $p=40$, $\sigma_Y=10$, les $X$ indépendants suivent des mélanges gaussiens à $\lambda=5$ classes de moyenne selon une loi de poisson de paramètre $\lambda$ et d'écart-type $\lambda$. Les $B_{i,j}$ suivent la même loi de poisson mais avec un signe aléatoire. On cherche ici à se comparer à la méthode $LASSO$ dans les cas où celle-ci est en difficulté (corrélations 2 à 2) donc les $p_1^j$ non nuls valent tous 1. \textsc{CorReg}  a  travaillé avec $K$ et $p_1$ libres. $Y$ dépend de $15$ variables choisies uniformément dans $X$ sans tenir compte de la structure.

\begin{table}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline 
$n$ & $p_2$ & bon gauche & faux gauche    & LAR  &    \textsc{CorReg} $\hat S$& \textsc{CorReg} vrai $S$\\ 
\hline 
30 & 16 &  8 & 5.39 & 2 466 225.35 & 13 796.03 & 588.9\\ 
\hline 
30 & 32 & 17.05 & 2.7 & 979.16 & 196.33 & 141.2\\ 
\hline 
\hline 
50 & 0 & 0 & 0 & 499.18 & 499.18 & 499.18 \\ 
\hline 
50 & 16 & 9.18 & 4.94 & 315.34 & 202.64 & 193.38 \\ 
\hline 
50 & 32 & 19.13 & 2.24 & 179.89 & 138.96 & 120.21 \\ 
\hline \hline
400 & 32 &23.62 & 1.17 & 105 & 103.68 & 102.52 \\ 
\hline 
\end{tabular} 
\caption{$Y$ ne dépend pas de $X_2$.\textsc{CorReg} gagne même en se trompant un peu sur $S$.} \label{tableMSEsimp20}
\end{table}

\begin{table}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline 
$n$ & $p_2$ & bon gauche & faux gauche    & LAR  &    \textsc{CorReg} $\hat S$& \textsc{CorReg} vrai $S$\\ 
\hline 
30 & 16 &  &  & &   &  \\ 
\hline 
30 & 32 &  &  & &   & \\ 
\hline 
\hline 
50 & 0 &  &  & &   & \\ 
\hline 
50 & 16 &  &  & &   &\\ 
\hline 
50 & 32 &  &  & &   &\\ 
\hline \hline
400 & 32 &  &  & &   & \\ 
\hline 
\end{tabular} 
\caption{$Y$  dépend  de $X$ entier.} \label{tableMSEsimtout}
\end{table}

Les tableaux \ref{tableMSEsimp20} et \ref{tableMSEsimtout} montrent que \textsc{CorReg} est égal au LASSO en l'absence de structure et le bat quand les corrélations sont fortes. On retrouve le phénomène attendu du LASSO moins impacté par les corrélations quand $n$ grandit. On constate enfin la convergence asymptotique de \textsc{CorReg} vers le vrai modèle, comme pour le LASSO.
